LIBER ΙΙΙ.· ·143

concione ε sed vincentibus quibus pax &
quies potior , profu us patria sua Cinna
consu 't ad parteS. {edit ab Africa Ma·
rius c ade major ε siquidem carcer ‚ ca·
tenae ‚ fuga , exsilium, horrificaverant di·
gnitatem. Itaque ad nomen tanti viti late
concurritur ε servitia (pro nefas Ξ) δι’.
ergastula armantur z & racile invenit exer-
citum miser imperator. Itaque vi patriam
reposcens ‚ unde vi fuerat expulsus , po·
terat videri jure agere ‚ nisi causam suam
saevitia corrupiss‘et. Sed quum diis homi·
nibusque infestus rediret ‚ statim primo
impetu cliens & alumna Urbis Ostia ne·
fanda strage diripitur. Mox in urbem qua-
druplici mine intratur. Divisere cop-ilas
Cinna , arius ‚ Carbo ‚ Sertorius, ic

ostquam manus omnis Ofiavii depulsa

aniculo est , statim ad principum cadem
signo dato aliquanti> saevius , quam aut
in Punica , autin Cimbrica urbe ‚ saevitur.
Oaavii consulis caput pro Rostris expo· ·
nitur ς Antonii consularis in Marii ipsius
mensis¹ t Caesares a Fimbria in penetra-
libus domorum suarum trucidantur 3Crassi,
pater & filius , in mutuo alter alterius
aspeciu ε Baebium atque Numitorium per
medium forum unci traxere carnificum z
Catulus se ignis haustu *ludibrio hostium
exemit z Merula flamen Dialis in Capie

