Htsr. LIBER Ι. 21

clarissima publicae voluntatis argumenta
numeraverim. Cassio autem Longino &
Sextio Calvino , qui Sallues apud Aquas,
quae ab eo Sextiae appellantur ‚ devicit ‚
consulibus ‚ Fabrateria dedusta est ‚ ab·
hinc annos ferme centum uinquaginta
septem ‚ & post annum Scyllacium , Mi-
nervium , Tarentum , Neptunia ‚ Carthago-
que in Africa , prima ‚ ⁴ut praediximus ,
extra Italiam , colonia condita est. De
Dertona ambigitun Narbo autem Manius
in Gallia, Porcio Marcioque coss. abhinc
circiter annos centum quinquaginta tres ,
deduaa colonia est. Post tres & viginti
annos in Vagiennis Eporaedia , Mario se·-
xies Valerioque Flacco coff. Neque fa-
cile memoriae mandaverim ‚ quae , nisi
militaris, ost hoc tempus deduRa sit·-
XVI. uum haec particula operis ve-
lut formam propositi excess'erit , quam-
quam intelligo , mihi in hac tam praeci-
piti festinatione ‚ quae me rotae pronive
gurgitis ac vorticis modo nus uam patitur
consistere , pene magis nece aria raeter·
cunda , quam supervacua ample enda 3
nequeo tamen temperare 1ιῶιί , quin rem
saepe agitatam animo meo ‚ neque ad li-r-
uidum ratione perdufiiam ‚ signem stylo.
buis enim abunde mirari potest , quod
eminentissima cujusque professionis inge-
nia , in eamdem formam 2 ,ὀί in idern

