164 L. Amat Fron

rudes ‚ & nuperi a sylva ,- consternati
subito clangore τ statim & in fugam exer-
citus ‚ nec duces fortius ‚ quam ut fuge·
rent, non inconspicua tamen morte om·

nium. Jam Scipio nave fugiebat ι sed as· ξ
sequutis eum hostibus ‚ gladium per vis· ²

cera exegit3 & ‚ ubi esset, quodam requi-

, rente ‚ respondit hoc ipsum ‚ Bene se ha-

het Imperator. Juba , quum se recepisset
in regiam , magnifice epulatus est postero
die cum Petreio fugae comite , superque
mensas & pocula interficiendum se ei
praebuit. Ille & regi suffecit , & sibi ;
quum interim semesi in medio cibi , &
parentalia fercula regio simul Romano-
que sanguine madebant. Cato non inter·
fuit bello 3 positisque apud Bagradam cas·

tris , Uticam ‚ velut altera Africae clau·

stra servabat. Sed accepta ‘partium cla· ¹

de, nihil cunciatus , ut sapiente dignum
erat ‚ mortem etiam laetus accivit. Nam
postquam filium comitesque ab amplexu
-dimisit ‚ in noae leae ad lucernam Pla·
tonis libro ‚ qui immortalitatem animae
docet, paululum quievit :-tum circa pri-
mam vigiliam stricio gladio revelatum
.manu pecias semel iterumque percussit.
Ausi post hoc virum medici violare fo·
mentis, Ille passus ‚ dum abscederent,
rescidit plagas 3 sequutaque vi sanguinis ,

