· ·Quid autem in de

64 L. ANNAEJ From

relifflique Roma, Campaniam Tarentums
que¹peragrare : ubi mox & ipse , δι exer-
citfis ardor elanguit; adeo ut vere dietum
sit ε Capuam Annibali Cannas ficff. Si-
quidem invielum Alpibus ‚ indomitum ar-²
mis , Campaniae (quis crederet ?) soles ‚
& tepentes fontibus Baiae subegerunt. In-
terim respirare Romanus ‚ & quasi ab in-
feris emergere. Arma non erant: detraela
sunt templis, Deerat juventus : in sacra-
mentum militiae liberata servitia. Egebat
aerarium: opes suas libens senatus in me·
dium protulit 3 nec praeter quod in bullis ,
,singulisque annulis erat , quidquam sibi
auri reliquere. Eques se uutus exemplum,
imitataeque equitem tri us. Denique vix
suffecere tabulae, vix scribarum manus„ ·
Laevino Marcelloque consulibus , quum
privatae opes in ublicum deferrentur.

figendis magistratibus ,
quae centuriarum sapientia , quum juniores
a senioribus consilium de creandis consu-
libus petivere ἓ Quippe adversus hostem
toties vietor-em ‚ tam callidum ‚ non vir-
tute tanturn , sed suis etiam pugnare con-
siliis oportebat. Prima redeuntis , &‚ ut
sic dixerim ‚ reviviscentis imperii spes
Fabius fuit ; qui novam de Annibale ‘vic-
toriam commentus est, non pugnare. Hinc‘
illi cognomen novum ‚ δι reipublice salue

 

