64 “ C. Vnt.. PATERc.

altissime illuminavit. Hic genitus proavo
Μ. Catone , principe illo familiae Porciae,
homo virtuti simillimus , & per omnia in-
genio Diis quem hominibus propior ; qui
numquam reste fecit , ut facere videretur ,
sed uia aliter facere non poterat, cuique
id so um visum est rationem habere ‚ quod
haberet justitiam ; omnibus humanis vitiis
immunis ‚ semper fortunam in sua potes-
tate habuit. Hic tribunus lebis designa-
tus, adhuc admodum adoiescens , quum
alii suaderent, ut per municipia Lentulus
coniuratique custodirentur, pene inter ul·
timos interrogatus sententiam , tanta vi
animi atque ingenii investus est in conju-
rationem , ut ardore oris orationem om·-
nium, lenitatem suadentium, societate con-
silii suspeRam feceritz sic impendentia ex
ruinis incendiisque Urbis , & commutatio-
ne statfis publici pericula exposuit , ita
consulis virtutem amplificavit , ut univer-
sus senatus in ejus sententiam transiret,
animadvertendumque in eos , quos prae-
diximus , censeret3 majorque pars ordinis
ejus Catonem prosequerentur domum. At
Catilina non segnius vota. obiit, quem sce-
leris conandi consilia inierat ε qui pe for-
tissime dimicanS, quem spiritum AEpplicio
debuerat, proelio reddidit. ·
. X X XVI. Consulatui Ciceronis non

