Hlsr. LIBER ΙΙ. 87

auxiliis confluentibus· Sua Caesarem in
Hispaniam comitata fortuna est3 sed nul-
lutn umquam atrocius periculosiusque ab
eo initum proelium 3 adeo ut plus quam
dubio marte , descenderet equo , consis-
tensque ante recedentem suorum aciem ‚
increpita prius fortuna ‚ quod se in eum
servass‘et exitum ‚ denuntiaret militibu·
vestigio se non recessurum 3 proinde vi-
derent , quern & quo loco Imperatorem
deserturi forent. Verecundia magis quam
virtute acies restitutae sunt, a duce quam
a milite fortius· Cn. PompeiuS, gravis vul·
nere inventus inter solitudines avias· in-

teremptus est. Labienum , varumque acies ,

abstulit.

LVI. Caesar omnium vil-‚ior regressus in
Urbem , quod humanam excedat fidem ‚
omnibus , qui contra se arma tulerant ,
ignovit ; magnificentissimisqne gladiatorii
muneris , naumachiae ‚ & equitum pedi-
tumque , simul 'Elephantorum certaminis
spe&aculis , epuli ue per multos dies dati
celebratione ‚ re cllevit eam. Quinque egit
triumphos. G 'ci apparatus -ex citro ,
Pontici ex acantho ‚ Alexandrini testu·
dine, Africi ebore , Hispaniensis argento
rasili constitit. Pecunia ex manubiis lata

aulo amplius sexies millies sestertium.
eque illi tanto, vito δι tam clementer

