70 C. VELL. ΡΑ TER-c,

uam a Paullo , ex manubiis intulit. Ab·
ente Cn. Pompeio , T. Ampius & T. La-
bienus tribuni plebis legem tulerunt , ut
is ludis Circensibus· corona aurea , & om·-
ni cultu triumphantium uteretur , scenicis
autem praetexta coronaque laurea. ld ille
non plus quam semel (& hoc' sane nimium
fuit) usurpare fustinuit. Hujus viri fasti-
gium tantis austibus fortuna extulit , ut
primiim ex Africa , iterum ex Europa , ’
tertii) ex Asia trium haret ; & quot par-
tes terrarum orbis Kint , totidem faceret
monumenta victoriae suae. Numquam emi·-
nentia invidia carent. Itaque ὃ( Lucullus,
memor tamen acceptae injuriae , & Metel·
lus Creticus , non inguste querens ( quippe
ornamentum triump i ejus captivos duces
Pompeius subduxerat) & cum iis pars
optimatium refragabatur , ne aut promiss'a
civitatibus a Pompeio , aut benemeritis
praemia ‚ ad arbitrium ejus , persolveren-
tur.

XLI. Secutus -deinde est consulatus C.
Caesaris , qui scribenti manum injicit, δε
quamlibet festinantem in se morari cogit.
Hic nobilissima Iuliorum genitus familia,
& quod inter omnes antiquissimos con-
stabat ‚ ab Anchise ac Venere deducens
genus , forma omnium civium excellen-
tissimus ‚ vigore animi acerrimus , muni-

