LJBER ΙΙΙ. 143

atrocius Pyrrho ὃ( Annibale Campaniam
ξζῖἓῗὲω ἒενέἰιῖιῑῖἒέἓῗῖ“ἑ,ξηῗεζὲἓρῖᾞὲἵ
(Jollinamque oftam debellat? omnes hos-
ΞΕέ-εξὲὶξιῧεε lildgrliartlgrsndn ὴέἑάἶιῖιιιεῗιέῗιῗ

e
{ludii 3 animadversumque in eos ‚ qui se

onte dediderant. Minus est, quod apud
sacriportum, ὃ( apud Collinam portam ,
septuaginta am libs millia Sulla concidit.
Bellum erat. &uatuor millia deditorum
inermium civium in villa publica inter-
fici jussit. Isti tot in ace ; non plures
sunt ἓ Quis autem il os potest compu-
tare , quos in Urbe passim , quisquis vo·
luit, occidit? donec admonente Furfidio,
vivere aliquos debete , ut ffm quibus im-
perarent ; prcffosita est ingens illa tabula'z
ὅ( ex ipso uestris ordinis flore ac se·

’ finis fuit. Striffi enim & in pace

· natus duo mi lia eleffl , qui mori jube-

rentur : novi Feneris ediRum. Piget post
haec referre, udibrio habita fata Carbo·
fiis , fata Sorani pra-,toris ‚ atque Venu-
leii τ Baebium sine ferro ‚ ritu ferarum,
inter manus laniatum ε Marium ‚ ducis
ipsius fratrem , apud Catuli sepulchrum ,
oculis , manibus , cruribusque defossis ,
servatum aliquamdiu ‚ ut pet singula
membra moreretur. Positis singulorum hoe

G

